¡Lo juro, no toqué nada!
¿Y el portón se abrió sólo,
por arte de magia?
Debe haber sido una falla.
A ver si entiendo.
¿Hubo una falla
exactamente cuando apareció ese camión?
¿Esperas que crea eso?
Juro que no sé qué pasó.
Quizá sí fue una falla.
Sólo que no la causamos nosotros.
RADIO DE ONDA CORTA
Bien, ratas de laboratorio, bájense.
Una dimensión entera
está por caer sobre nuestras cabezas.
Oye.
¿Está todo bien?
Sé que este plan es una locura.
Un millón de cosas deben salir bien,
un millón de cosas pueden fallar...
pero podemos lograrlo.
Lo sé.
Una última pelea,
y toda esta pesadilla se acabará.
Por fin se acabará.
Vaya, vaya.
Hola.
MAC, aquí los Lobos.
¿Me copia...
- ¿Qué carajos haces?
- Alerto a la Doc.
Esa perra se cree que es Dios.
Sólo va a retrasarnos.
No.
Atraparemos a esta loca nosotros.
CAPÍTULO OCHO: ESTE LADO
¿Estarán bien?
El camión es más rápido que un Humvee.
Digamos unos 8 km/h más rápido.
Tuvieron 6.2 minutos de ventaja...
es decir, van unos 0.8 km. más adelante.
Así que asumo que están bien por ahora.
Pero la verdadera mierda
aún no ha comenzado.
Erica, cuida el vocabulario.
Esto no es la clase de Ciencia.
Esta situación exige maldecir.
- Entonces, ¿cómo se siente?
- ¿Qué cosa?
Ayudar a salvar el mundo y todo eso.
Se siente bastante bien.
Jodidamente bien.
¡Vamos!
¡Abran!
¡Avancen!
QSQK
50.000 VATIOS
Hola, Robin, sí.
¿Me confirmas que fueron ustedes
y no esos Cujos mutantes?
Nosotros.
Guárdate el estrés para más tarde.
Sí, no, copiado.
Reprimiré mis emociones.
Ningún indicio
de un planeta maligno en movimiento.
Eso es bueno.
Porque esto tomará tiempo.
Deberíamos separarnos.
Usar ambas escaleras.
No se apuren.
Mantengan el ritmo.
Hay plataformas en el camino,
así que úsenlas para descansar.
Muy bien.
Hagámoslo.
¿Estás bien?
No te asustes.
Todos son amigos.
Sólo vinieron a observar.
No les hagas caso.
Sí, papá.
Que se haga la luz.
Eso es, buen trabajo, Águila Calva.
Ahora sube al techo.
Cuidado con ese C-4.
No volemos el Otro Lado todavía.
Planeaba ser muy descuidado.
Pero tienes razón, Jim.
La cautela es buena idea.
Muy bien.
Recuerda...
dos golpes lentos significan...
- El Abismo comenzó a moverse.
- Así es.
Tú y tu hermana se posicionan,
pero esperan, no atacan.
Cuando el planeta esté
cerca de la torre...
te voy a golpear tres veces, rápido.
Ahí atacamos.
Matamos a Henry.
Y rogamos que Dustin tenga razón
y el planeta deje de moverse.
¿Qué podría salir mal, no?
Si algo sale mal...
necesito que me prometas
que no me vas a sacar.
No hasta que él esté muerto.
Bueno...
yo también necesito que me prometas algo.
Si por algún milagro el plan funciona,
salimos de aquí.
La doctora Kay y sus planes
serán un problema para otro día.
¿Trato?
Acabemos con esto.
- ¿Quieres?
- Sí.
Oye.
Lo que dijiste antes, en el Cuack...
Lo lamento.
Digo, no lamento lo que dijiste.
Eso sonó raro.
Raro no es la palabra.
¡Por Dios!
Está bien.
No, no está bien.
Yo debería haber estado para ti,
y no estuve.
Supongo que estaba tan concentrado
en mí mismo que no lo vi.
Me siento como un idiota, y...
lo siento.
No tienes que disculparte.
Y no eres un idiota.
No.
Es que...
ni yo mismo lo entendí por mucho tiempo.
Creo que tenía que pasar
exactamente cómo pasó.
Debía hallar mi camino.
Pero lo que importa es que sigues aquí...
y sigues creyendo que podemos ser amigos.
¿Amigos?
No, gracias.
Mejores amigos.
Muy bien, vamos.
A frenar un planeta.
¿Por qué diablos tardan tanto?
No sé, quizá influya
que tienen que subir 150 metros.
Si algo falla, nos contactarán.
Sí, no, sí, a menos que ya estén muertos.
El estrés me da hambre, así que...
¿Quieres algo?
No.
Está bien.
¿Me traes...
¿Vickie?
¡Vickie!
Puta madre.
Lo juro, nada calma la ansiedad
como un tazón de...
Loco, ¿no?
Hola.
Gracias, amigo.
Bien.
Es bastante espectacular.
Qué lástima que tengamos que volarlo.
Madre de Dios.
Jim, ¿me copias?
Sí, te copio.
Bien, tengo buenas y malas noticias.
La buena: La teoría era correcta.
Está descendiendo un planeta gigante.
La mala noticia
es que la teoría era correcta.
Está descendiendo un planeta gigante.
- ¿Cuánto tiempo tenemos?
- Poco.
Espero que Superchica esté cerca.
Vamos, Ce.
Entonces, ¿este es Vecna,
ahora mismo, en el Abismo?
No tienes que susurrar, pero sí.
Está bien, ¿y por qué no lo matamos aquí?
Se lo ve bastante vulnerable.
- No podemos.
- Tenemos que entrar a su mente.
- ¿No estamos ahí?
- No.
- Esta es mi mente.
- ¿Qué?
Esperen.
¿Estás bien?
Sí, genial.
Extrañaba mucho esto.
Hop.
El Abismo se mueve.
- ¿Es cerca la casa de Henry?
- No tanto.
- ¿Dónde es?
- No estoy segura.
Dijiste que conocías su mente.
Sí, la conozco,
pero hay miles de recuerdos aquí.
Somos como Dorothy en Oz,
pero sin el camino amarillo.
Todo se conecta,
pero hay caminos largos y cortos.
- Necesitamos uno corto.
- No me digas.
¿Se pueden callar mientras pienso?
- ¿Es tu estúpida obra?
- Espero que vengas, Harrington.
¿Viernes por la noche?
Ni loco.
Vengan, tengo una idea.
- ¿Esa es Joyce?
- Sí.
Y ahí está Hop fumando un porro.
Y allá, el señor Wheeler
está tocando a la señora Wheeler.
Ojalá pudiéramos pasear,
pero tenemos una obra.
¡Tres, dos, uno, adelante!
Vamos por la parte de atrás.
Despejado.
¡Lado sur!
Estamos en el lugar.
No encontramos...
No, chicos.
No está alineado.
¿De qué hablas?
Miren.
La torre no se alinea con la grieta.
- Mierda.
- Si la aguja choca...
- Se derrumbará toda la torre.
- Genial. Buenísimo.
Jefe, Ce tiene que detener el planeta.
- Y que sea pronto, por favor.
- ¿Qué tan pronto?
¿Treinta segundos?
¿Qué estamos haciendo?
- Esperando.
- ¿Qué?
Tres.
Tenemos que atacar.
¡Háblame!
¿Qué está pasando ahí?
No sé. No hablo con ella.
Le di la señal.
Bueno, aquí no pasa nada,
sólo nos va a aplastar un planeta.
¡Dásela otra vez!
- Tenemos que irnos.
- Es la manera. Confía.
¡Mierda!
¡Cuidado!
¡Ahora!
¡Steve!
¡Resiste!
Te tengo.
Resiste.
¡Estamos vivos!
Mierda, pensé que estabas frito.
¡El Abismo se detuvo!
¡Ce lo tiene!
Repito, ¡Ce tiene al desgraciado!
¡Sí! ¡Vamos!
Regresaste.
Regresaste por mí.
Y no me apartaré de tu lado nunca más.
No hasta que salgamos de aquí.
Todos.
¡Es ella!
¡El monstruo!
- ¡Levántense!
- No, yo no soy el monstruo.
Y puedo probarlo.
¡Despejado!
Sostén esto.
- ¡Oye!
- Cálmate.
- ¿Listos?
- Sí.
Bien, tranquilo.
Con calma. Te tengo.
Bien, crucemos los dedos.
A la mierda.
¿Ya somos viajeros espaciales?
Viajeros espaciales interdimensionales.
En tu cara, Armstrong.
Se acabó.
¿Dónde están?
Con Max.
A salvo.
¿Dónde están?
Ya te dije.
Con Max.
Lejos de aquí.
No puedes creerlo, ¿no?
Que hayan descubierto tus mentiras.
¿Por qué no nos ve?
Porque el Señor Qué
no es el único con poderes mágicos.
Por eso te llevas a niños.
Porque crees que tienen mentes débiles.
Pero son más inteligentes
de lo que crees.
Y tú...
¿eres inteligente?
Te dejaste atrapar.
Y aquí...
encontraré todas las respuestas
que necesito.
Santo cielo.
Es él.
Él es la Cosa Negra.
Todo lo que dijo Holly es verdad.
Él quiere destruir nuestro mundo.
Pero no puede hacerlo sin ustedes.
Tenemos que escapar.
Ahora mismo.
Estás más fuerte, ¿no?
Yo también.
¡Holly!
Puedo seguirla a la mente de Vecna.
Juntas, podemos acabar
con nuestro hermano.
¡Vamos!
¡Ahora!
Hola, hermano.
No sé ustedes...
pero yo esperaba algo como...
- ¿Enredaderas mortales?
- ¿Monstruos?
La mente colmena debe funcionar aquí.
Si Henry murió, sus secuaces también.
- ¿"Si murió"?
- No sabemos qué está pasando.
Sé que Ce detuvo el Abismo,
pero quizá siga luchando contra él.
Oye.
Ha estado entrenando para esto.
Y no está sola.
Tiene a Kali y a Max.
Y estoy seguro de que Henry está muerto.
Y si no, morirá pronto.
Sí.
Menos mal que tú nos das ánimos.
Oye, viejo.
Hola.
Pensé que me moría.
Te debo una.
Sí.
Mira, que no me caigas bien...
no significa que te quiera muerto.
Y presiento que te necesitaremos aquí.
No te culpo, por cierto.
Entiendo que te caiga mal.
Ya sabes, a veces puedo ser un idiota.
Sí.
Yo también.
Mira, Steve...
cuando me fui a California...
tú estuviste para Nancy
cuando yo no podía.
Y pensaba que por eso
mi relación con ella no funcionaba.
Pero la verdad es...
que tú no tienes nada que ver.
Me tomó mucho tiempo darme cuenta.
Y...
dejarla ir.
Si no hubiéramos peleado tanto...
podría haberte ahorrado
un poco de tiempo, porque...
hace tiempo que sé que lo mío con Nance
nunca fue una posibilidad.
Ella es independiente.
Tiene que ser libre y...
- No sé, yo quiero...
- ¿Seis nuggets?
¿Te contó eso?
¿Hubiera sido mejor si decía cuatro?
Quizá lo mejor era no llamarlos nuggets.
Es cierto.
Escucha, al fin y al cabo...
prefiero tenerla como amiga
antes que perderla.
Ya sabes, ella es realmente...
- Especial.
- Sí.
En algo estamos de acuerdo.
Sí, eso parece.
- Igual me caes mal.
- No querría cambiar eso.
¡Oigan, tortolitos!
No querrán perderse esto.
¡Por el amor de Dios!
Es eso.
Eso es lo que vi en mi visión.
Los niños están ahí.
¿Y qué estamos esperando?
¿Derek? ¡No!
Derek, tienes que seguir.
- No puedo.
- Derek, ¿qué haces? ¡Vamos!
¡Déjenme!
¡Sálvense ustedes, inútiles!
¡No seas idiota!
- ¡No soy idiota!
- ¡Sí, lo eres! No puedes...
- ¿Están bien?
- Sí, estamos bien.
- Dime que lo encontraron.
- Desapareció.
Regresó al mundo real.
Puede volver.
Va a volver.
- ¿Y la cueva?
- No está lejos. Vamos.
Derek, vámonos ya.
¡Corran!
Dustin, Lucas.
¿Qué está pasando? ¡Vamos, digan algo!
HERBICIDA, 1966
Sabías que esto iba a pasar.
Tal como sabes
lo que le va a pasar a ella.
¿No lo ves, Jane?
Es un ciclo.
Un terrible círculo vicioso.
Pero podemos detenerlo.
Esta noche.
¿Cómo?
Después de matar a nuestro hermano
y rescatar a los niños...
no nos vamos con los demás,
nos quedamos en el puente.
Cuando el Otro Lado desaparezca...
nosotras también.
Es la única manera, Jane.
La única manera.
Lo va a hacer, Jim.
Va a acabar con su vida.
¡Muéstrate!
¡Muéstrate, mentiroso hijo de perra!
Soy muchas cosas,
pero mentiroso no es una de ellas.
He visto dentro de su mente...
y ahora he visto dentro de la tuya.
¡Cuánta rabia tienes!
Una hija murió por tu culpa,
y pronto morirá otra.
¡Muéstrate!
Eres lo que temes.
Tú eres la maldición.
¡No!
¿Por qué la señal?
- No es una señal.
- Entonces, ¿qué es?
¡Dios!
¡Holly!
¡Vayan a la cueva!
Te tengo.
Aguanta.
¡Aguanta!
Resiste.
¿Qué hiciste?
Hola.
Doc.
Los niños dejaron la tarea.
OPERACIÓN PLANTA DE FRIJOLES
PREPARACIÓN
- ¡Max!
- ¿Qué pasó?
¡Se desvaneció como un maldito fantasma!
¿Fue la Cosa Negra?
¿Se las llevó?
¡Escuchen!
Sigamos el plan, vayamos a la cueva.
La Cosa Negra no puede lastimarnos allí.
Así que síganme,
hagan silencio y no se alejen.
- ¡Vamos!
- Vamos, chicos.
¡Vamos!
¡Rápido!
Los niños están sólos.
Llévanos allí de vuelta.
No puedo fuera del tanque.
Quedamos atrapadas afuera.
Tenemos que unirnos al resto
en el Abismo y matarlo allí.
No hay tiempo. Los mundos chocarán
antes de que lo alcancemos.
No si Holly y los niños
llegan a la cueva.
Si Dustin tiene razón,
sin los niños, Henry no puede hacer nada.
Cuántos condicionantes.
¿Qué quieres?
No podemos rendirnos ahora.
¿No es lo que vas a hacer?
¿Rendirte?
Sé la verdad.
Henry me mostró tu plan.
Henry te mintió.
Te engañó.
Te usó, y tú caíste en la trampa.
Mírame a los ojos y dímelo.
Dímelo.
Dime que no planeas matarte esta noche.
No hay tiempo para esto.
Vamos.
No voy a detonarlo.
- No lo haré.
- ¿Qué?
No voy a detonar el C-4...
no hasta que sepa que estás a salvo
con los demás, en Hawkins.
Si matamos a Henry
y no destruimos el Otro Lado...
todo habrá sido inútil.
Por eso lo destruiré
una vez que sepa que estás a salvo.
¿Por qué haces esto?
Porque Henry lo volvió loco.
- Kali, espera.
- No. Esto es más grande que él, Jane.
- Más grande que todos nosotros.
- Sí, adelante. Dispárame.
Si yo estoy viva, Henry también.
Tengo que terminar el ciclo.
Y lo harás, pero no así.
No con más violencia.
No con más dolor.
Ya experimentaste tanto dolor.
Apenas naciste...
te quitaron a tu madre.
Te quitaron tu infancia.
Fuiste atacada, manipulada, abusada...
por gente terrible.
La vida ha sido
tan injusta contigo, tan cruel.
Pero no te quebraste.
Y necesito que pelees, hija.
Necesito que luches por última vez.
Lucha por la felicidad que te espera.
Lucha por...
por un mundo más allá de Hawkins.
Lucha por ese día en
que tengas una hija...
y le des la vida que nunca tuviste.
Por el día en que te enojes...
porque está con un chico
y no deja la puerta abierta.
Yo sé.
Sé que no crees que puedes tener eso.
Pero te prometo...
que encontraremos la manera.
Tú encontrarás la manera
de hacerlo realidad.
Porque tienes que hacerlo.
Porque te lo mereces.
¡Jim!
¿Estás ahí, Jim?
No quiero estresarlos más...
pero tenemos compañía.
¡Vamos! ¡Ya casi llegamos!
¡Sigan!
¡Por esta grieta de aquí!
¡Vamos! ¡Uno por uno!
¡Entren!
Debbie, espera.
¿Viste a Derek?
- ¡Derek!
- ¡Espera, Holly!
- ¡Holly!
¡Vamos! ¡Ya estamos!
¡Date prisa, corre!
¡Sigue corriendo!
¡Vamos, Derek, corre!
¡Vamos, ahí viene!
¡Corre!
¡Vamos!
¡Holly!
¡Rápido!
- ¡Chúpame esta!
- ¡Vamos!
¡Holly!
- ¿Estás bien?
- Estamos bien.
¿Era él?
¿Era Henry?
Sí, pero no puede atraparnos.
Aquí no.
Ahora estamos a salvo.
- Bien.
- Estamos a salvo.
- ¿Por qué me miras?
- ¡No te miro!
Estamos muy cerca, ¿sí?
Y no sabemos qué nos espera,
así que deberías compartir tus armas.
Ya tienes armas.
¿Tres bombas molotov?
¡Vamos!
Si no quieres que me muera,
¡voy a necesitar una de esas armas!
¡Mierda!
¡Gracias!
Son bengalas.
¿Qué?
Bengalas.
Te dio una pistola de bengalas.
¿Qué?
¿Pistola de bengalas?
¡Nancy! Nancy, ¿qué diablos es esto?
¿Es en serio?
¡Oye! ¡Will!
- ¡Will!
¡Oye! ¿Qué?
¿Qué pasa?
Es Henry.
Está vivo.
Resístete.
¿Cómo me encontraste?
¿Quién te envió?
Ellos te enviaron.
Resístete.
¡Will!
¿Qué fue eso?
¿Holly?
Quédense aquí.
¿Qué está pasando?
¿Qué ves?
Henry.
Entró a la cueva.
¡Ahí viene!
¡Vamos, por aquí!
¡Vamos!
¡Todos, corran!
¡Rápido! ¡Vámonos ya!
¡Corran!
Los encontró.
Encontró a Holly y a los niños.
¿Qué hay de Ce?
¿Ves a Ce?
¿O a Kali? ¿O a Max?
Están sólos.
Están totalmente sólos.
- ¡Vamos!
- ¡Corran, chicos! ¡Rápido!
¿Tú podrías detenerlo?
¿Con tus poderes?
Puedo intentarlo.
Sigan avanzando.
¡Vayan!
¡Muévanse!
¡Vamos!
¡Dios mío!
¡Corran!
¡Vamos!
¡Rápido!
¡Es aquí, en este agujero!
¡Joshua, ahí abajo!
Cuidado, ¿sí?
¡Bajen!
Thomas, ¡ve!
Jim, ¿me copias?
¡Maldita sea!
Kali.
Vaya, vaya.
Miren lo que encontré.
¿Tus amigos te dejaron aquí?
Qué desconsiderados, ¿no?
Llévensela.
Oye.
Te tengo.
Y yo te tengo a ti.
Bien, escúchenme.
Todo lo que vean aquí no es real.
No puede lastimarlos.
Sólo mírenme a mí, ¿sí?
- Sí.
- Bueno.
Vamos.
Sigan.
No se alejen.
Mírenme sólo a mí, ¿sí?
Sigan avanzando.
¡Putísima madre!
¡Mírame a mí, Derek!
Por aquí.
Pasan al otro lado y me esperan.
Debbie, tú primero.
Thomas, tu turno.
- Rápido, chicos.
- ¡Vamos!
- ¡Vamos! Nosotros podemos.
- Date prisa, Glenn.
¡Vamos!
Dime dónde está la otra rara
o esta muere aquí mismo, ahora.
No sé de qué hablas.
Somos sólo nosotros.
¿Crees que estoy jugando?
¿Dónde está?
¿Qué haces, Murray?
Este no es un buen plan.
Esto es una locura.
Bien.
Ojalá funcione.
Una última oportunidad.
¿Dónde está?
Vete al infierno.
Muy bien.
¡Kali!
¡No!
Kali.
- Trae vendas, por favor.
- Presiona la herida.
Kali, mírame.
Mírame.
Resiste, ¿sí?
Estoy aquí. Todo va a estar bien.
No voy a sobrevivir.
No, no digas eso.
Vas a sobrevivir, vas a lograrlo, ¿sí?
No llores, Jane.
Mi historia...
siempre iba a terminar aquí.
No.
Holly.
¿Holly?
¿Cómo me encontraste?
Por favor.
Por favor, señor.
No dispare.
¿Quién eres?
Henry.
Henry Creel.
Vivo cerca de aquí.
¿Quién te envió?
Nadie. Estaba en las cuevas
y escuché un grito.
Ellos te enviaron.
¡Ellos te enviaron!
Está confundido.
Necesita un médico.
¿Qué está pasando?
Ahora está en un recuerdo.
Y tiene miedo.
Tiene mucho miedo.
¡Dios!
Gracias, Dios, gracias.
Por un segundo, pensé que los perdía.
¿Qué?
¿El grandulón no da abrazos?
¿Ni un "gracias por volar el helicóptero,
fuiste muy valiente y... "?
¿Qué pasa?
Esperen.
Kali.
¿Dónde está Kali?
¡Dios mío!
Ce, lo...
Lo siento mucho.
Puedo saltar.
Puedo saltar por esas rocas
hasta el Abismo.
Llegaré allí, al árbol.
Es un atajo.
Henry sigue ahí.
- Si te caes...
- No me caeré.
Si lo logras...
Lo mato.
¿Sí?
¿Y luego qué?
Cuando era pequeña,
y me encontraste en el bosque...
tenía miedo.
Mucho miedo.
No entendía el mundo.
No entendía a la gente.
Tú me recibiste.
Me criaste.
Me protegiste.
Te convertiste en mi papá.
Pero ya no soy una niña.
Y no soy Sara.
Ella no tuvo elección.
Pero yo sí.
Y necesito que confíes
en que tomaré la decisión correcta.
Necesito que creas en mí.
Encuéntrame.
Tienes que resistirte.
Te va a consumir.
Va a consumirlo todo.
No eras tú.
Nunca fuiste tú.
Déjame en paz.
Por eso el Azotamentes
no te quería en la cueva.
No quería que recordaras.
Dije que me dejaras en paz.
Sólo eras un niño, un niño como yo.
Y él te usó.
Te usó para traerlo aquí.
Eres como yo, Henry.
Un instrumento.
Pero puedes resistirte,
ayudarnos a combatirlo.
No dejes que gane, Henry, por favor.
No dejes que gane.
No.
Me mostró la verdad.
Me mostró que este mundo está roto.
Que la humanidad está rota.
No le hagas caso, Henry.
Te está controlando ahora mismo.
Nunca me ha controlado.
Y yo nunca lo controlé.
¿No lo ves, William?
Podría haberme resistido.
Pero elegí...
unirme a él.
Dios santo.
Me necesita.
Y yo lo necesito.
Nosotros...
somos...
uno.
¡Corran!
¡Dustin!
- ¡Vamos!
- ¡Corran!
¡Vamos!
¡Mierda!
¡Vámonos!
¡Corran!
Lo está lastimando.
- ¿Cómo?
- Atacando a Vecna.
Mente colmena.
Así que...
de verdad quieres morir.
- Hay que ayudarla.
- ¿Cómo?
La mente colmena.
Si lastimamos al Azotamentes,
sufre Vecna.
¿Lastimar a Godzilla?
La única forma de lastimarlo
es si nos dividimos.
Lo rodeamos.
Atacamos sus puntos de vida.
¿"Puntos de vida"?
¿Qué dices?
Ahí.
Alguien debe llevarlo a ese cañón.
Los demás
nos posicionamos en los acantilados.
Lo emboscamos desde arriba.
Sólo una preguntita.
¿Quién va a ser el cebo?
Yo.
¡Vayan!
Vamos.
¡No!
¡No podemos ayudarla!
¡Vamos, por favor!
¡Cuidado!
- ¡Por Eddie, hijo de perra!
- ¡Por Eddie!
Ya no tengo miedo.
Ya no...
te tenemos...
miedo.
¡Sí!
¡Vámonos!
¡Corre!
¡Mierda!
¡Ce!
¿Están todos bien?
Holly.
¿Holly?
¿Me escuchas?
¿Holly? Holly, vamos.
Despierta.
¿Nancy?
Sí. Sí, soy yo.
Estoy aquí.
Soy yo.
¿Holly?
¡Hola!
Hola.
Eso, sácalo todo.
Vas a estar bien.
¿Dónde estoy?
Estás a salvo, ¿sí?
Te llevaremos a casa.
Sí. ¡Vaya!
Te tengo, amigo.
Tranquilo.
Por favor, ¡despierta!
¡No!
Te metiste con la familia equivocada.
¡Mamá, lo estás matando!
¡Ayuda!
¿Por qué no te vas a casa?
Esta vez no salí corriendo.
¡Eddie!
Te quiero, viejo.
Adiós, Mike.
¡Ce!
Ce, ¿dónde estás?
Él no me convirtió en esto.
Fuiste tú.
¡Will, despierta!
¡Vete!
Sólo quiero que esto termine.
Jefe, ¿me copias?
Te copio.
¿Qué pasó?
Bueno, el desgraciado sin nariz murió.
Estamos de vuelta en el Otro Lado,
y tenemos a los niños.
¿Cómo están?
¿Todos bien?
Sí, nos dieron una paliza,
pero estamos bien.
¿Y Ce?
Todos bien.
¿Qué tal si pones la música?
Destruyamos el Otro Lado de una vez.
Acabemos con este infierno.
Sí, copiado.
Muy bien.
Comienza la cuenta regresiva.
¡Detente!
¡Me vas a ensuciar todo!
Mira, yo también soy un asco.
Apesta, sí.
¿Qué haces?
Va a entrar más de esa mierda.
Es eso o me desmayo.
Porque hueles a...
No sé a qué hueles, pero es horrible.
- Idiotas.
Qué bien.
Ahí está, hogar, dulce hogar.
Jimbo, tengo que preguntarte.
¿Qué sientes?
Ganas de dormir y de fumar.
- ¿No habías dejado?
- Sí.
Por eso sabrá tan bien.
¡Cuidado!
¿Están bien?
¡Manos arriba, todos!
¡Manos arriba!
- ¡Abajo!
- ¡Suéltame!
¡Al suelo!
¡Arriba las manos!
- ¡Manos arriba!
- ¡Oye!
¡Está bien!
Está bien.
- ¡No!
- ¡Es mi hermana! ¡Suéltenme!
- ¡Sí!
- ¡Está bien!
¡Vamos!
¡Camina!
- ¡Dustin!
- ¿Qué pasa?
¡Todos arriba!
¿Y Ce?
¿Ves a Ce?
¡Sargento!
¿Dónde está la chica?
Estaba aquí hace un segundo.
Se escapó.
¡Dios!
- Mike...
- ¡Suéltame!
Ce...
¡Tienes que salir de ahí!
¡Sal!
Esto no terminará nunca si sigo aquí.
No, lo resolveremos.
Lucharemos. Siempre lo hacemos.
Necesito que hables con los demás.
No.
Necesito que les des
las gracias por mí.
Por ser tan buenos conmigo.
Y enseñarme lo que es la amistad.
¡No!
Por favor, no hagas esto.
Mike, necesito que los ayudes
a entender mi decisión.
¡Pero yo no la entiendo!
Lo sé.
Pero lo harás.
Un día, entenderás.
Tú me entiendes.
Mejor que nadie.
Siempre ha sido así.
Desde que nos conocimos...
tú me viste.
Yo soy Mike.
El diminutivo de Michael.
Podríamos llamarte "Ce".
Diminutivo de Once.
Mi verdadero yo.
Te amo.
Te amo exactamente por lo que eres.
Por favor, no me dejes, Ce.
Por favor, no hagas esto.
Siempre estaré contigo.
Te amo.
Adiós, Mike.
¡Ce!
- ¡Ce!
- ¡Mike!
- ¡No la toques!
¡Suéltenme!
¡Ce!
¡Ce! ¡No!
¡Once!
¡Ce!
SECUNDARIA HAWKINS
¡No!
¡Ce!
MONUMENTO DEDICADO A LOS CIUDADANOS
DE HAWKINS, INDIANA,
QUE PERDIERON LA VIDA
EN EL GRAN TERREMOTO
- ¿Quieres ver?
- Sí.
18 MESES DESPUÉS
Hola, extraños.
Cuánto tiempo.
Me pregunto...
¿Todavía me recuerdan?
Tal vez estoy siendo modesta.
¿Quién podría olvidar esta voz relajante
con un dejo de Debra Winger?
Así es.
Soy yo, Robin Buckley...
también conocida como Rockin' Robin.
Jimmy "Fast Hands" me permitió
volver a la cabina como invitada...
pero les pido que me tengan paciencia,
porque me siento algo oxidada.
O sea, ¿de qué les hablo?
Mis temas favoritos
están tan pasados de moda...
como el corte en taza de mi amigo.
Ya no hay soldados...
no hay vallas...
no hay cámaras de Gran Hermano...
y el único Big Mac que tenemos
es el del combo de Mc.
La gente está feliz,
sonriente, va al cine.
Pero ¿quién no quiere ver
la nueva aventura de Indy?
Mierda.
Ahí está.
Lo siento.
Mi colega me abandonó.
Pero, bueno, al menos la excusa de hoy...
era bastante buena.
¡Vamos, chicos!
¡Hora de jugar béisbol!
Ahora...
¡Sin errores!
Soy demasiado supersticiosa
para decir esto...
y estoy tocando madera...
pero creo que la maldición de Hawkins
al fin se terminó.
Bien, Thomas.
¡Aquí vamos!
- Pero al mismo tiempo...
- Vamos.
Este ni siquiera es el Hawkins
que yo recuerdo.
Se siente tan diferente.
Pero tal vez no sea la ciudad...
sino yo, que he cambiado.
Seguro todos hemos cambiado.
Al menos, eso sin duda es verdad
en el caso de mis amigos.
Que, por cierto, se gradúan hoy.
Así es, la clase del 89
subirá hoy al podio.
Espero que todos los apoyen.
Yo lo haré, porque si alguien
se merece una ovación son ellos.
Así que empecemos esta fiesta
con la canción del momento.
Si te rompes más huesos, estarás sola.
Ya me cansé de los Hospitales.
Quizá debería estar sola.
Digo...
¿qué es eso?
¿Qué?
Es nuestra graduación.
En dos horas.
Creo que te estás apresurando.
Bien, ahora definitivamente
te estás apresurando.
Perdón, es que te ves supersexy.
Y tú te ves supertonto.
Necesito un balde para vomitar.
¿Vas a tomar la foto?
¿De una vez?
¿Por favor?
Mamá, tranquila.
- Estaré a un día de distancia.
- Lo sé.
Vendré cada vez que pueda.
De acuerdo.
Te voy a llamar tanto
que cambiarás el número.
- Bueno.
- ¿Bueno?
- Te amo.
¿Quieres tomar más fotos?
- Sí.
- Dale.
Tan bonito.
Mi mejor alumno.
MEJOR ALUMNO
¡Superman!
Grabando.
- Feliz graduación.
- Qué bien.
- Clase del 89.
Sí.
Mierda.
Esperen.
- ¡Dios!
- Déjalo.
- Olvida la sábana.
- No.
Debo difuminar la luz.
- No es El padrino.
- Sé que no.
- Déjalo colgarla.
- ¡Una sola toma más!
Todo el día.
No es artista...
- ¿Hola?
- Joyce, soy Karen. ¿Viste a Mike?
No, no lo vi.
No lo he visto desde anoche.
Es Karen.
No encuentra a Mike.
¡Ce!
Hola.
Imaginé que estarías aquí.
Tu mamá está como loca.
Y no la culpo.
No sé si recuerdas, pero tenemos
historial de niños desaparecidos.
No lo entenderá.
Nunca entenderá por qué
no puedo subirme a ese escenario.
Sería como una mentira.
Como si aceptara seguir adelante...
y no es así.
No lo acepto.
Tenía un plan.
Que Ce y yo nos íbamos a ir
a algún lugar lejano...
donde nadie nos encontraría.
Y dije que iríamos
a algún lugar con tres cascadas.
Ni siquiera sé si me creyó.
¿Quién lo creería? ¿Tres cascadas?
Es tan estúpido, infantil.
Era un plan de fantasía.
Debí tener uno de verdad.
Es que no...
No pensé que ella...
- iba a...
- Oye. Escucha.
No es tu culpa.
Lo que pasó no es tu culpa.
Ce tomó una decisión.
Ahora te toca tomar una a ti.
Y, para mí,
tienes dos caminos por delante.
En un camino...
te sigues culpando por lo que pasó...
sigues recordándolo,
pensando qué podrías haber hecho.
Alejas a la gente y sufres...
porque es lo que crees que mereces.
Y luego hay otro camino...
donde encuentras la manera
de aceptar lo que pasó.
Encuentras la manera
de aceptar su decisión.
No significa que te guste
ni que la entiendas.
Sólo no lo piensas.
Lo aceptas.
Y vives la mejor maldita vida que puedas.
Yo he recorrido ese primer camino.
Y no lo recomiendo.
Y en cuanto a Ce...
creo que sabes
lo que hubiera querido para ti.
FELICIDADES, CLASE DEL 89
- No sé. ¿Yo?
- Sí.
- Nunca.
- Yo tampoco. Pero creo que le gustaría.
SECUNDARIA HAWKINS
Buenas tardes a todos...
y bienvenidos a la ceremonia
de graduación de la clase del 89.
¡Mamá!
Mike.
Lo siento, mamá.
Entré en pánico.
No tienes que explicarme.
Cielos, mírate.
Ya eres un adulto.
Estoy orgullosa de ti.
Estoy tan orgullosa.
Te amo, mamá.
Te amo, cariño.
Y ahora tengo el placer
de presentarles a alguien...
que ha logrado destacarse
en su paso por esta escuela.
Damas y caballeros, una cálida bienvenida
para el mejor alumno...
Dustin Henderson.
¡Sí, amigo!
¡Dustin!
¡Es mi amigo!
Yo sólo quería tener una infancia normal.
Pero me robaron esa infancia.
Nos la robaron a todos.
Y este último año, si les soy honesto...
estuve jodidamente enojado por eso.
- El vocabulario.
- Pero recordé los últimos seis años...
y me di cuenta de que,
a pesar de que hubo muchas cosas malas...
también hubo muchas buenas.
Hay un juego que me gusta jugar.
Se llama Calabozos y Dragones.
- ¡Sí!
- Dios santo.
Y en este juego, hay dos tipos de caos.
El caos bueno y el caos malo.
Ahora, el caos malo
trae anarquía, destrucción, guerra.
Pero el caos bueno
puede traer innovación.
Cambio.
Y esta escuela...
la verdad, necesitaba cambiar.
Porque estábamos tan divididos...
entre los deportistas,
los nerds, los raros.
Y en el caos...
todos esos muros se derrumbaron...
e hice nuevos amigos.
Hice amigos que no se suponía
que fueran mis amigos.
No sólo yo.
Vi que pasó con otros.
Cuando conoces gente distinta a ti...
terminas aprendiendo más sobre ti mismo.
Cambias.
Creces.
Ahora soy una mejor persona.
Soy mejor persona gracias a ellos...
a mis amigos.
Así que ya no estoy enojado.
Pero estoy preocupado.
Preocupado...
porque ahora que se acabó el caos...
el Director Higgins
y todos los retrógrados como él...
harán todo lo posible
para restaurar el orden.
Y yo no quiero orden...
por eso es hipócrita llevar esto puesto.
Nos vemos ridículos.
¿Qué somos, Senadores romanos?
No me representa.
Creo que a ninguno de nosotros.
Así que a la mierda.
¡HELLFIRE VIVE!
- Henderson.
- ¡Sí!
- A la mierda la escuela.
- ¡Henderson!
- El sistema.
- ¡Basta!
- La conformidad. A la mierda todos...
- ¡Sí!
Los que nos limitan y separan...
¡porque este es nuestro año!
- ¡Sí!
¡Sí!
¡HELLFIRE VIVE!
¡Cálmense!
¡Vuelvan a sus asientos!
¡Escuela de verano para todos!
¡Y sanciones!
- ¡Dustin!
¡Dustin!
Estás loco.
Estás completamente loco.
- Higgins se cagó encima.
- ¿Y qué, me va a expulsar?
- Estás demente.
- Oye.
Hola, Stacey.
Quería decirte que lo que hiciste
fue muy atrevido.
Gracias. Quise hacer algo
inspirado en Belushi.
Si estuviera en una película de Hughes.
No sé.
- ¿Tiene sentido?
- Sí.
- Entiendo sí...
- Totalmente.
¿Sí?
Bueno. Genial.
- ¿Por qué dije eso?
- Amigo...
Oigan, voy a hacer una fiesta esta noche.
Están invitados.
- ¿Qué?
- ¿Eso acaba de pasar?
¿Vamos?
¿Es una pregunta retórica?
No.
Al diablo con eso.
Tengo una idea mejor.
Mucho mejor.
Sólo digo que creo
que les encantaría Nueva York.
- Sí.
- ¿Cuánto cuesta alquilar?
- ¿Quieres mudarte?
- Sí. ¿Quieres venir?
¿Hablan en serio?
Vamos.
Miren este lugar.
El atardecer, la vista.
¿En serio no extrañan nada de esto?
- No.
¿El bosque, la cantera,
el videoclub, el Hawk?
- No.
No, no volvería
ni por un millón de dólares.
Necesitarías mucho menos de un millón.
Los precios siguen bajísimos.
Hay una casa genial en Forest Hills.
Todavía no puedo pagarla,
pero estoy cerca.
Y con el salario de un entrenador.
- Y profe de educación sexual.
- Sí.
- ¿Enseñas educación sexual?
- Es parte del trabajo.
Si tuviera dudas sobre una ETS,
acudiría a ti primero.
¿Gracias?
No, me encanta.
Me encanta enseñar.
Enseño sobre el milagro de la vida...
y cómo no empezar una vida
accidentalmente.
Y esta vez, yo controlo las notas.
¿Por qué siento
que eres bastante generoso?
Califico a todos con A.
B si son demasiado idiotas.
No más bajo que eso.
Ven a la Universidad de Nueva York.
¿Quieres que califique tu película...
sobre capitalismo, canibalismo,
o lo que sea?
Es anticapitalista.
La consumidora.
Es una metáfora.
Cuanto más come, más hambre tiene.
- Claro.
- Está bien.
- Está en proceso...
- Obviamente.
- Es el título provisorio.
- Está bueno.
Ahora, enseñar en Smith...
eso lo consideraría.
¿En serio?
¿Por las clases sobre Steinem
o la alta concentración de mujeres?
¿Ambas?
¿Y tú, Nance?
¿Qué tal Emerson?
No lo sé.
Dejé la Universidad.
Imposible.
¿Qué?
- Lo sabía. Vas a ser de la Marina.
- No, no exactamente.
Acepté un trabajo en el Herald.
Lo cual suena más elegante de lo que es.
Es como aprendiz.
Pero, no sé,
estaba harta de la Universidad...
así que decidí salir de allí y...
probarme en el mundo real.
Nancy Wheeler.
Una caja de sorpresas.
¿Saben?
Sí hay algo que extraño de este lugar.
Extraño esto.
A...
nosotros...
charlando.
Los extraño, chicos.
Tengo nuevos amigos.
Pero...
No es lo mismo.
Nunca será lo mismo.
Bueno, ¡por Dios!
Me están matando.
Hagamos algo al respecto.
No sé.
Podríamos...
encontrarnos.
Una vez al mes, aquí.
Sí, o tal vez en algún lugar más neutral.
- Como...
- Está bien.
¿Qué ciudad hay entre Hawkins,
Massachusetts y Nueva York?
Louisville.
- Filadelfia.
Tengo un tío allí.
Es raro, pero su casa es grande.
- ¿Tiene sótano?
- Sí.
- ¿Y sala de calderas?
- ¿Calderas?
Sí.
Cielos, es perfecto.
Para el escondite.
Donde atrapa a todos los hombres
y quema sus cuerpos.
¡La consumidora!
- ¿Qué creyeron?
- Creí que querías matarnos.
¡No!
Genial. Sí, nos encontraremos
en la casa del tío raro de Robin...
y beberemos, recordaremos...
y filmaremos la película
caníbal anticapitalista de Jonathan.
A partir del mes que viene.
Sí, yo voy.
Yo voy.
Brindemos porque nada nos separe.
Incluyendo parejas posesivas.
Los estudios.
La hipoteca.
Los hijos.
- Salud.
Sí, Steve.
¿Hijos?
No sé, chicos.
Kristen podría ser la indicada.
¿No dijiste eso mismo sobre Dawn?
- No.
- Y Margaret.
Y Julie.
No dije eso de Julie.
Hubo drama desde el principio.
¿Drama?
Es decir, ¿es buena actriz?
Sí, no te recomiendo...
Estoy buscando.
- No, ella no.
- Sí, dile que venga.
Jefe.
Señora Byers.
Siempre un placer.
¿Listos para pedir?
Sí.
Sí, vamos a tomar una botella
del cabernet sauv...
- Sauvignon.
- Sí. Cabernet sauvignon.
Y, de entrada, caviar.
Y dos de los filetes especiales...
como el chef quiera prepararlos.
- Bien, señor.
- Sí.
- ¡Hop!
- ¿Qué?
Es un gran día.
Es un día único en la vida.
Criaste a dos niños increíbles
y dos grandes hombres.
Tuvieron que superar
mucho más que la pubertad.
Deberías estar contenta.
Orgullosa.
Lo estoy, pero...
es que...
- Habrá silencio en esa cabaña.
- Sólo nosotros y los grillos.
Grillos. Sí, ya no me gusta
el sonido de los grillos.
Gracias.
Preferiría...
un sonido diferente.
Tal vez el graznido de gaviotas...
o el rumor de olas
que rompen suavemente en la playa.
Eso suena lindo.
Podría ser real.
Sólo digo que ya no hay nada
que nos ate aquí.
Pareces creer que nuestra cuenta bancaria
tiene más de lo que tiene.
Podría ser.
Me llamó un amigo de Nueva York.
Buscan jefe de Policía en Montauk.
Es una ciudad en crecimiento.
Ganaría un 20% más.
Sé que no alcanza para una mansión...
pero es... significativo.
Estaríamos cerca de los chicos,
a sólo un viaje corto.
Y tú y yo...
podríamos empezar de nuevo.
De cero.
Juntos.
¿Estás bromeando?
No tenemos que decidir nada
hoy mismo, pero...
Eso no es cierto.
¿Qué...
Hay una cosa
que me gustaría decidir esta noche.
¿Quién...
Joyce Byers.
¿Aceptas pasar el resto de tu vida...
con un viejo cansado, gruñón y terco...
que te ama mucho?
Sí. Acepto.
Una calma silenciosa cae sobre la ciudad.
Los aldeanos, asustados,
miran desde tejados y callejones.
¿Cómo terminará todo esto?
El sonido de botas resuena en la plaza.
Strahd von Zarovich
avanza hacia Dustin el Bardo.
- No.
- ¡Se le tira encima!
- ¡No!
- Le clava los colmillos.
Todos ven su cuerpo colapsar.
Su laúd resuena por las calles
con una última nota triste.
¡Hijo de perra!
Queda un héroe solitario, Will el Sabio,
la última esperanza de Barovia.
Invoca Enjambre de Meteoros.
Acaba con él.
- No puedo.
- ¿Por qué?
Está en la piedra de supresión,
sin magia.
¡Golpéalo con tu bastón!
¿Por seis puntos de daño?
Le quedan 30 puntos de vida.
Bien, ¿y ahora qué?
- Se acabó.
- Nada.
¿Cómo que nada?
- Jaque mate.
- Perdimos.
Después de todo eso,
¿Strahd von Bobo acaba de ganar?
- ¡Este juego es una mierda!
- Estoy de acuerdo.
¡Es una maldita pérdida de tiempo!
Strahd disfruta mucho de tu enfado.
Hora de reunirte con tus amigos,
hechicero.
Terminemos de una vez.
Ya no quiero escucharlo más.
Bueno.
La maga de la Abadía de Santa Markovia.
Dijo que podíamos invocarla.
Cuando estemos perdidos.
¿Cómo es el encantamiento para invocarla?
- ¿Cómo es?
- ¡Will!
"¡Maga! Detén nuestra caída
a caminos oscuros y secretos profundos.
Ven y cumple con tu promesa".
Está bien.
- Vamos, viejo.
- ¿Por qué?
¿Y para qué el encantamiento?
- ¿Qué?
- Esperen.
Esperen.
Una luz púrpura aparece entre la niebla.
Cada vez es más brillante.
Es un portal.
Y de este portal sale...
¡la maga de Santa Markovia!
¡Se los dije!
Extiende sus manos y ¡pum!
Aparece un rayo de luz poderoso.
Strahd grita.
Su cuerpo se marchita, se quema
y se convierte en cenizas.
¡Cataplum!
¿Te gustó eso?
La bruma que envuelve
a Barovia se evapora...
y los aldeanos vitorean.
Por su coraje y valentía,
reciben medallas...
y 1000 piezas de oro como premio
para cada uno.
Con honra y riqueza...
viven el resto de sus vidas
cómodos y felices.
Fin.
- Gran campaña.
- Gran campaña, amigo.
Gran campaña.
Esperen.
¿Eso es todo?
¿Comodidad y felicidad?
¿No se te ocurrió algo más trillado?
Pensé que eras un narrador experto.
Bueno, es verdad
lo de la comodidad y la felicidad.
La felicidad se encuentra
en muchos lugares.
El caballero y la zoomer...
dejan las batallas
y se establecen en un pueblito.
Con cada día que pasa...
su amor se hace más fuerte.
El bardo, deseoso de conocimiento...
se incorpora
al Concejo de Magos del Enclave...
y pasa sus días en su gran biblioteca.
Aunque se vuelca mucho a sus estudios...
- Hola, amigo.
- De vez en cuando, se va de aventuras.
Y Will el Sabio viaja muy lejos...
hasta la bulliciosa ciudad de Vallaki.
Es abrumadora al principio.
Tan distinta al pueblo
donde pasó su juventud.
Pero pronto encuentra su lugar allí.
¡Hola!
Y con eso, una profunda felicidad.
Y aceptación.
¿Y el narrador?
¿Qué hay de él?
El narrador sigue contando historias...
inspiradas en sus amigos.
Espera que, un día,
sus historias de grandes aventuras...
sean divulgadas por toda la tierra...
para que todos sepan lo valiente que fue.
Pero hay una historia
que nunca podrá contar.
La historia de la maga.
Al menos, no la historia real.
¿La historia real?
Cuando lanzó el Rayo.
¡Suéltame!
Adiós, Mike.
Gastó lo que le quedaba de energía
y desapareció.
¡Ce!
Pero ¿se preguntaron
cómo lanzó el hechizo?
La piedra de supresión.
No pudo haber usado su magia.
En el caos, nadie se dio cuenta.
Pero la maga es muy inteligente.
E igual de inteligente era su hermana...
quien, al escuchar
las súplicas del paladín...
cambió de opinión.
No llores, Jane.
Mi historia...
siempre iba a terminar aquí.
Pero la tuya no.
Juntas, las hermanas idearon un plan...
un plan para proteger a la maga
de la Mano Negra...
que seguía deseando robar sus poderes.
Así que, para engañarlos,
tenía que hacerles creer a todos...
incluso a sus amigos, que estaba muerta.
La hermana lanzó un hechizo
desde muy lejos...
lejos de la piedra de supresión.
¡Ce!
¿Ves a Ce?
Un hechizo de invisibilidad.
Una vez que la maga escapó,
la hermana lanzó un último hechizo.
La maga que vieron morir no era real.
Era una ilusión.
¿A dónde fue?
Nadie lo sabe.
Nadie lo sabrá.
Pero me gusta imaginar que está...
en una tierra hermosa y lejana.
Encuentra un pueblo al que llamar hogar.
A salvo del peligro de la Mano Negra.
Y es aquí, por fin...
que encuentra paz.
Al fin, encuentra felicidad.
Esto es sólo una teoría, ¿no?
¿Sabemos si es cierto?
No.
No con seguridad.
Pero elijo creer que sí.
Yo lo creo.
¡Chicos! ¿Qué hacen?
¡Se enfría la lasaña!
Sí, acabamos de terminar.
Ya subimos.
Holly, ¿cómo se juega?
¡Por Dios, cuidado!
¡Por Dios tú!
¡Se atrasaron como una hora!
Miren nuestro castillo.
Buscaré una campaña para principiantes.
¿Por qué narras tú?
Porque fue mi idea y es mi casa.
¡Dijiste que no era de nerds!
¡Esto es nerd, mira!
- ¿Te tiraste un pedo?
- No.
- Algo apesta. Voy a vomitar.
- Es pizza vieja.
¡La pizza no huele a trasero podrido!
Culpa a las chicas.
Las chicas no se tiran pedos.
O sí, pero de rosas.
¡Escuchen!
- ¡Concéntrense!
- ¡No veo nada!
¡Bien!
¡Puedes ser un mediano!
AMIGOS, BIENVENIDOS
HOGAR DE WILL EL SABIO - CASTILLO BYERS
USTED ESTÁ SALIENDO DE HAWKINS
STRANGER THINGS - MANUAL DEL JUGADOR
JUEGO DE ROL DE FANTASÍA